-: Jadi, tujuannya adalah untuk membangun komponen to-do list
dan karenanya di sini di folder sumber,
saya akan menambahkan sub folder baru, komponen, dan
di sana ada "to-doList. tsx", yang akan menampung
komponen daftar tugas saya.
Sekarang, untuk membangun komponen
react, kita perlu mengimpor React
dari "react" jika tidak, JXS tidak akan bekerja di file ini.
Kemudian saya membuat konstanta daftar tugas saya,
yang menyimpan fungsi panah dan tentu
saja ini tidak harus berupa fungsi panah, Anda juga
bisa menggunakan fungsi dengan kata kunci fungsi.
Sekarang kita akan mengekspor ini.
Sekarang, mari kita gunakan fitur typescript ekstra kita sekarang, dan mari kita
atur jenis ini menjadi react. fc untuk mengindikasikan
bahwa ini seharusnya bukan fungsi biasa, tetapi
komponen fungsional.
Oleh karena itu, kita mendapatkan error karena kita tidak mengembalikan
sesuatu yang memenuhi syarat sebagai elemen react.
Jadi di sini, kita harus mengembalikan, katakanlah daftar yang tidak berurutan.
Karena saya ingin me-render daftar di sini,
mengembalikan daftar yang tidak berurutan untuk saat ini masuk akal.
Sekarang, pada daftar yang tidak berurutan itu, saya ingin mengeluarkan item daftar.
Jadi, di sini, kita bisa berharap untuk mendapatkan to-dos kita, dan itu adalah
array, dan dalam array kita memiliki
objek di mana setiap item memiliki ID.
Katakanlah t1 untuk to-do satu dan teks seperti
"Selesaikan kursus. Ini hanya satu item, tetapi tentu saja Anda bisa memiliki
beberapa objek seperti
itu dalam larik ini.
Di sini, di dalam daftar kita, kita kemudian
dapat secara dinamis mengeluarkan to-dos dan memetakannya ke dalam daftar item daftar.
Jadi di sini, kami memeriksa semua to-do, ini adalah fungsi JavaScript
bawaan, tentu saja, fungsi peta, dan kami
mengembalikan item daftar untuk
setiap elemen dalam larik ini dan dalam
item daftar itu, saya menetapkan "to-do. text" sebagai konten pada item daftar dan menambahkan prop kunci
khusus ini, yang sebenarnya diinginkan
React pada elemen berulang yang duduk
bersebelahan.
Di sini, kita harus memilih sesuatu yang unik dan ID harus
memenuhi syarat sebagai pengidentifikasi unik.
Dengan itu, kita membuat daftar tugas yang harus dilakukan.
Sekarang mari kita integrasikan komponen to-do list
ke dalam komponen aplikasi dan untuk ini kita
tentu saja dapat pergi ke komponen aplikasi, impor
"TodoList" dari ". /components/TodoList"
seperti ini, ". tsx" akan ditambahkan secara otomatis oleh alur kerja
build yang kami gunakan di sini.
Dan kemudian di sini, di dalam div kita, kita bisa me-render
"TodoList" seperti itu.
Jika sekarang kita menyimpan ini dan kita kembali ke halaman
yang sedang berjalan, kita melihat to-do yang satu ini di sini.
Penataannya buruk dan kita bisa menambahkan
penataan yang lebih baik nanti, tetapi untuk saat ini, itu sudah cukup.
Namun, hal ini tidak benar-benar realistis.
Ketika kita membangun aplikasi to-do list ini, saya nantinya ingin dapat
menambahkan to-do baru dengan komponen terpisah
yang belum kita miliki.
Dan kita mungkin akan mengelola to-dos di sini
dalam komponen aplikasi ini karena di sini,
di tempat ini, kita akan memiliki komponen yang menambahkan
to-dos dan komponen itu akan dapat berbicara kembali ke komponen
aplikasi ini.
Di sini, kita kemudian mengelola
larik to-dos dan kita menambahkan to-dos ke larik itu atau kita
menghapus to-dos dari larik itu.
Untuk to-do list, kita akan mengoper larik itu.
Jadi, meskipun kita belum mengelolanya, kita mungkin
akan memiliki array "todos" itu bukan di daftar
tugas, tetapi di komponen aplikasi.
Itu lebih realistis bahwa array ini nantinya akan berakhir di sini sehingga kita
sudah bisa memindahkannya ke sini.
Sekarang, kita perlu meneruskannya ke "TodoList. Untuk ini, tentu saja, kita bisa menggunakan alat peraga.
Jadi pada to-do list, Anda bisa memiliki prop item, namanya
tentu saja terserah kita karena kita mendefinisikan
komponen ini, kita bisa mendefinisikan bagaimana prop-nya
harus diberi nama.
Kita bisa memasukkan array "todos" kita.
Sekarang, kita sudah melihat bahwa IDE tidak menyukai ini dan jika saya mencoba
untuk menyimpan ini, kita juga mendapat kesalahan kompilasi.
Kita mendapat kesalahan kompilasi
karena properti "items" tidak ada pada tipe whatever.
Jadi pada dasarnya tidak ada pada tipe persimpangan
di sini yang pada akhirnya mendefinisikan struktur props
yang diterima oleh "TodoList. Karena ketika menggunakan typescript
dengan React, Anda harus jelas tentang tipe yang Anda gunakan.
Itu tidak hanya berarti bahwa Anda memberi tahu typescript bahwa ini adalah jenis
fungsi khusus, tidak, itu juga berarti bahwa jika
Anda mengandalkan props dalam beberapa komponen, Anda memberi
tahu typescript bagaimana props ini harus terlihat seperti
bagaimana mereka terstruktur.
Jadi di komponen to-do list, kita menerima props
di sini, kan, itu React biasa.
Dan pada alat peraga kita mungkin memiliki properti barang kita.
Jadi, kita memiliki prop bernama "items" dan
itu memang yang saya katakan
di sini: "Saya memiliki prop items ini. Masalahnya sekarang adalah ini secara teknis akan bekerja tetapi
typescript belum membatalkan.
Kita tidak benar-benar memberitahu typescript
bahwa prop kita harus memiliki properti "items" di sini.
Untuk memberitahukannya, kita bisa menggunakan
fakta bahwa tipe komponen fungsi di sini
sebenarnya adalah tipe generik.
Tipe generik di mana kita bisa mendefinisikan semua
props tambahan selain prop default dari children, yang dimiliki setiap
komponen, yang kita harapkan di sini.
Jadi kita dapat menambahkan tanda kurung
siku di sini dan menambahkan objek kita yang menggambarkan struktur objek "props"
yang kita dapatkan di sini atau, untuk menjaga kode kita
lebih ramping, kita melakukan ini dalam antarmuka tambahan
di sini dan itu benar-benar opsional.
Jadi di sini kita bisa memiliki alat peraga daftar tugas dan ini menggambarkan
bagaimana alat peraga kita terlihat.
Dan di sini, saya berharap mendapatkan kunci "items",
di mana kita memiliki array objek di mana setiap objek
memiliki ID, yang merupakan string, dan
memiliki teks, yang merupakan string.
Itulah data yang kami kelola di sini.
Kita memiliki array objek dengan string
ID dan string teks.
Itulah yang saya harapkan untuk didapatkan di sini
adalah "props" sebuah array dari objek-objek seperti
itu dan jika kita berada di sini, kita sekarang dapat menunjuk pada antarmuka props daftar
tugas ini dan sekarang semuanya baik-baik saja. Sekarang typescript memahami
bahwa di sini, kita akan mendapatkan
props, di mana kita akan memiliki prop
items dan prop items ini akan menjadi array di mana kita memiliki
kunci ID dan kunci teks pada
setiap elemen array.
Jadi sekarang jika kita menyimpan ini, ia akan dikompilasi,
dan kita mendapatkan output yang berfungsi lagi.
Jadi sekali lagi, ini adalah typescript yang digunakan dengan React.
Kita tidak hanya menggunakannya untuk memberi tahu React atau
untuk memberi tahu typescript, bahwa ini adalah
komponen fungsional, tetapi juga tentang props yang akhirnya didapat
komponen ini dan ini sangat membantu kita dengan type safety.
Ini menghindari bahwa saya di sini secara tidak sengaja berpikir
bahwa itu bernama "todos. Tidak, ini tidak didukung, kami mendapatkan kesalahan.
Ini adalah barang.
Anda semua akan melihat mereka mendapatkan penyelesaian otomatis di sini.
Jadi, pengkodean menjadi jauh lebih mudah ketika
bekerja dengan typescript di sini. Dan itu tentu saja adalah seluruh keuntungan dari typescript: menyederhanakan
coding, menghindari kesalahan yang tidak perlu dan seperti yang Anda lihat, itu juga melakukannya
dalam aplikasi react.
Tentu saja, kami belum selesai.
Saat ini, to-dos kami di sini tidak pernah berubah
dan saya ingin mengubahnya,
saya ingin memiliki komponen yang memungkinkan
kami untuk menambahkan to-dos baru.
Jadi, mari kita kerjakan itu selanjutnya.